Las tropas terrestres israelíes han llevado a cabo
lo que llaman incursiones localizadas
dentro de la Franja de Gaza durante las últimas 24
horas. El principal portavoz militar de Israel
dijo que unidades de infantería y tanques
ingresaron a Gaza para localizar
equipos de cohetes para destruir armas y buscar
evidencia de rehenes. El
anuncio no fue  Parece ser el
comienzo de una esperada
ofensiva terrestre en represalia por los
ataques terroristas perpetrados por militantes de Hamas el sábado pasado.
Israel ha estado concentrando tropas a lo largo de la
frontera de Gaza en preparación para esa
ofensiva que el ejército israelí ha dado a
más de 1 millón de personas en Gaza sólo
24 horas.  Para evacuar sus hogares, la
organización terrorista Hamas controla
Gaza, dijo hoy a los residentes que ignoraran
la advertencia, pero muchos habitantes de Gaza han decidido
que es hora de
ir. Al amanecer en Gaza se produjo una ola de
bombardeos aéreos,
una andanada de explosiones que destruyeron
edificios en la
región y hoy  Los ataques vinieron
acompañados de una
advertencia oficial mientras el ejército israelí
continuaba acumulando tanques y tropas cerca de
la frontera vigilada antes de una esperada
invasión terrestre. Pidió que
1,1 millones de personas ubicadas en la ciudad de Gaza se
trasladaran al sur en 24 horas.
Esto implica un viaje.  a través de los
humedales de Wadi Gaza, el río que divide los
territorios al norte y al
sur, por lo que comienza el éxodo. Los
civiles y el personal de las Naciones Unidas comenzaron a
moverse lo mejor que pudieron para salir del
Camino del Peligro. Hoy no sabemos adónde ir. No
hay ningún lugar seguro.  Sabemos
dónde están nuestros hijos y no
sabemos qué hacer, no tenemos comida ni agua.
Estoy apelando a las Naciones Unidas
frente al edificio de la ONU. ¿Adónde
vamos? ¿Adónde
vamos? La ONU dijo moviendo a tanta gente en
Un período de tiempo tan corto dentro de una
de las zonas más densamente pobladas del mundo
sería imposible sin
consecuencias humanitarias devastadoras, pero el reloj corre. La
Organización Mundial de la Salud pidió que se
reanude el acceso humanitario a Gaza. Advierte que el
bloqueo total y los continuos bombardeos de Israel.
llevó el sistema de salud al
punto de ruptura, carece de suministros esenciales y
electricidad y necesitamos un corredor para
brindar servicios médicos, etc.,
eso es lo que yo pediría,
uno es proteger a los civiles y el segundo,
brindarles el apoyo que
necesitan.  ser alimentos Servicios médicos
suministros Israel continúa insistiendo en que
está haciendo todo lo posible para
minimizar el sufrimiento de los civiles, pero a la
gente de Gaza se le está acabando el tiempo y
también los lugares seguros a donde
ir, queremos obtener un
análisis ahora con la experta militar Marina.
Maron, ella es del King's College London
Marina, es un placer verte este
viernes. ¿Ves estas incursiones localizadas
como las llama el ejército de Israel? ¿
Ves esto como un posible primer paso
de una invasión terrestre?
Buenas noches, Brent, um, primero que nada, sí,
estas localizadas.  Las incursiones pueden considerarse
como las llamadas operaciones de configuración, en otras
palabras, estas incursiones deberían preparar
la ofensiva terrestre y deberían aumentar
el éxito de la ofensiva terrestre y,
por supuesto, tenemos la situación de rehenes
que hace que una operación militar en
Gaza sea mucho más difícil.  Entonces la idea es
localizar e intentar liberar a los
rehenes, así como destruir el
equipo de Hamas y posiblemente debilitar el control
de Hamas en esa región y estamos
hablando específicamente de la
concentración de tropas en la parte norte
de Gaza para que podamos  Supongo que la
operación militar, si va a comenzar,
comenzará desde el norte. No hay
duda de que el ejército de Israel es muy
superior tanto en número como en equipo
en comparación con cualquier cosa con la que Hamas esté
trabajando, pero ¿es realmente un factor del que
estamos hablando?  estar en uno de los
lugares más densamente poblados del
planeta y estamos hablando de
guerra urbana, bueno, es una buena pregunta
porque, como hemos visto recientemente en
Afganistán, la superioridad militar en
términos de números y la superioridad en
términos de tecnología, la tecnología militar
no  No garantiza necesariamente el éxito
y esto es lo que hemos visto a lo largo de la
historia militar donde las milicias heterogéneas
llegaron a tener más éxito que las
fuerzas estatales organizadas, por lo que esto será
muy difícil para las FDI,
específicamente porque este tipo de operaciones
solían llamarse operaciones de insurgencia C.
No solo requiere
habilidad militar, estás operando en
áreas urbanas densamente pobladas, por lo que debes ser
muy exigente cuando se trata de usar
tu fuerza para no disparar a
civiles y para que la
operación en sí sea muy lenta y
cueste mucho.  muchas vidas y
podría parecer como ir cuadra por cuadra
calle por calle así que en esos términos
lo que Israel necesita asegurar es que
no aliena a la
población palestina mientras lleva a cabo esta
operación también ha habido informes de
cohetes disparados desde  Líbano y
Siria, eh, hacia Israel, también de Israel
hacia el Líbano y
Siria, ¿qué te dice esto sobre la
posibilidad de que este conflicto se convierta
en una guerra de dos frentes o de múltiples frentes?
Definitivamente existe el riesgo de que esto se
convierta en una guerra de múltiples frentes.  guerra
que no sería buena para Israel
porque Hezbollah ha declarado que
está listo para unirse a la lucha y el
problema con tales organizaciones es que
no tienen unidad de
mando, esto significa que incluso si la
declaración oficial es  habría sido
no unirse o la intención oficial habría
sido mantenerse alejado; todavía
podría haber una célula que haga una
incursión en Israel en aumento, por lo que
también existe la posibilidad de un
error de cálculo que podría crear una
guerra más grande y abrir otro frente.  en el
norte, bien Marina Maron,
apreciamos tu análisis de este viernes por la
noche, gracias,
muchas gracias por
invitarme ahora, vayamos directamente a nuestra
corresponsal Rebecca R está en Tel Aviv
Rebecca, ¿qué más puedes decirnos sobre
estos llamados localizados?
bien, eso es lo que hemos estado
escuchando decir al ejército israelí que
han estado llevando a cabo estos
equipos muy pequeños, muy específicos y de élite que
han estado entrando y llevando a cabo
estas incursiones, como dijiste al principio,
para intentarlo particularmente.  Pienso en
buscar a algunos de los más de 100
rehenes que sabemos que están retenidos en Gaza.
Este es el primer cambio realmente
hacia una invasión terrestre, aunque, como
también mencionaste, no es un indicativo del
comienzo de dicha invasión terrestre,
aunque eso es algo.  Se
espera que eso suceda en los próximos días, si
no en la semana que hemos estado viendo. Estuve
allí esta semana. Yo mismo estuve viendo
armamento muy, muy pesado y un enorme
movimiento de tropas alrededor de la frontera de Gaza,
y eso es lo que todos piensan.
No hemos tenido confirmación del
ejército israelí, pero se cree que
una invasión terrestre sería el siguiente paso,
por lo que no es sorprendente que este
paso provisional sea una forma en la que puedan entrar, intentar
buscar a estos rehenes y hacer
otras cosas.  Actos específicos allí sin
desencadenar la invasión terrestre completa. En
esta
etapa, la corresponsal Rebecca R está
ahí. Muchas gracias
Rebecca.